Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή
Ονοματεπώνυμο: Ηλιοπούλου Κωνσταντίνα
Αριθμός Μητρώου: Π2018070

Εργασία: Set-up the main dependencies and demonstrate your base system
Link εργασίας 1: https://asciinema.org/a/ooDBQDgUgUQ6A3Imqdi7jBRo1
Link Github: https://github.com/Konstantina3

Εργασία: Plan your time with a calendar
Link εργασίας 2: https://asciinema.org/a/BRUnjcKyrIJWj2DzTR3DpVL82
Link Github: https://github.com/Konstantina3

Εργασία: Get familiar with basic commands, reading documentation and editing files
Link εργασίας 3: https://asciinema.org/a/LhzRvF4JzifKKgextNcO8fWSl
Link Github: https://github.com/Konstantina3

Εργασία: Text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion
Link εργασίας 4:  https://asciinema.org/a/y8xbDJl2sj24O7cgAnHgP8f4a
Link Github: https://github.com/Konstantina3


ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ:

ΜΑΘΗΜΑ: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή
ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: Ηλιοπούλου Κωνσταντίνα
ΑΡΙΘΜΟΣ ΜΗΤΡΩΟΥ: Π2018070

ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΑΠΟΘΕΤΗΡΙΟ: https://github.com/Konstantina3

ΣΥΝΟΨΗ: Έχω επιλέξει να κάνω τις τέσσερις υποχρεωτικές ασκήσεις σε linux terminal από το αποθετήριο του μαθήματος, επιλέγοντας την ΕΡΓΑΣΙΑ 2 και την ΕΡΓΑΣΙΑ 4 ως τις απαιτούμενες ασκήσεις γραμμής εντολών. Οι παραπάνω ασκήσεις-εργασίες έγιναν σε περιβαλλον linux Ubuntu σε Windows 7. Όλες οι εργασίες περιέχουν link στο record session του asciinema,καθώς και link των εργαλείων που χρησιμοποιήθηκαν. Επιπλέον, ως εργασίες συμμετοχικού περιεχομένου έχω επιλέξει από το 1Γ, την βιογραφία του J.C.R.Licklider και από το 1Β, το διαδραστικό παράδειγμα με το Button Concept.  

ΕΙΣΑΓΩΓΗ: Αρχικά, παρουσιάζεται ένα διαδραστικό παράδειγμα από το CodePen, το Button Concept. Πιο αναλυτικά, απεικονίζεται ένα κουμπί, όπου έχεις τη δυνατότητα να τροποποιήσεις την εμφάνιση μηνύματος με οποιαδήποτε λειτουργία της επιλογής μας. Στη συνέχεια, αναλύεται μια βιογραφία του επιστήμονα Licklider για τη ζωή και τις δράσεις του. Έπειτα, μέσω asciinema record, παρουσιάζω μια εργασια γραμμής εντολών, η οποία είναι προγραμματισμένη με ημερολόγιο, ώστε να διευκρινίζονται κατάλληλα τα διάφορα ραντεβού, αλλα και μια δεύτερη εργασία, στην οποία χρησιμοποιώ το text editor, ώστε να κάνω αλλαγές και βελτιστοποιήσεις στο κείμενό μου. Τέλος, παραθέτω την αντίστοιχη βιβλιογραφία και τους συνδέσμους που χρησιμοποιήθηκαν. 

ΣΥΝΤΟΜΗ ΑΝΑΛΥΣΗ ΣΧΕΤΙΚΩΝ ΕΡΓΩΝ ΚΑΙ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ: Για τις εργασίες χρησιμοποίησα το asciinema record το οποίο απεικονίζει διαδραστικά στο terminal τις διαδικασίες που υλοποιούνται για να παρουσιαστεί το ανάλογο θέμα. Συγκεκριμένα, στο terminal, χρησιμοποιήθηκε το εργαλείο calendar, όπου συμβάλλει στην ενίσχυση προγράμματος και ωραρίων, και το εργαλείο text editor με το οποίο έχεις την δυνατότητα να τροποποιείς καταστάσεις.

ΕΡΓΑΣΙΕΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΙΚΟΥ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟΥ:
1Β - ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΟ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ: Button Concept 
LINK ΕΡΓΑΣΙΑΣ 1Β: https://codepen.io/Konstantina_Ilio/pen/PoNQvxz
Στην παραπάνω εργασία, παρουσιάζεται ο κώδικας απεικόνισης ενός κουμπιού με βάση την λειτουργία που έχουμε επιλέξει.
1Γ - ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ: Σύντομη Βιογραφία του Licklider
  Σπούδασε στο πανεπιστήμιο της Ουάσιγκτον στο Σεντ Λούις και το 1937, έλαβε τριπλή διάκριση στη φυσική, τα μαθηματικά και την ψυχολογία. Το 1950, ενδιαφέρθηκε για την τεχνολογία της πληροφορίας, όπου οραματιζόταν γραφικά υπολογιστών, διεπαφές σημείου, ψηφιακές βιβλιοθήκες, ηλεκτρονικό εμπόριο και διαδικτυακές τραπεζικές συναλλαγές. Ίδρυσε το εργαστήριο MIT Lincoln, καθώς και ένα πρόγραμμα ψυχολογίας για φοιτητές μηχανικής. Το 1957, απονεμήθηκε με το βραβείο Franklin V. Taylor από την Εταιρεία Μηχανικών Ψυχολόγων. Αφού εργάστηκε ως διευθυντής ενός ερευνητικού κέντρου στη Νέα Υόρκη για τρία χρόνια (1964 – 1967), επανήλθε στο MIT ως καθηγητής ηλεκτρολόγων μηχανικών. Παράλληλα, εκείνη την περίοδο, ήταν επικεφαλής του εργαστηρίου MAC. Αυτή η εργασία είχε δημιουργήσει το πρώτο σύστημα ανταλλαγής χρόνου στον υπολογιστή, το CTSS και μία από τις πρώτες διαδικτυακές ρυθμίσεις με ανάπτυξη Multics. Το Multics είναι ένα λειτουργικό σύστημα που έχει επηρεάσει όλα τα βασικά σημερινά λειτουργικά συστήματα, όπως το Unix. Το 1979, αποτέλεσε ιδρυτικό μέλος της εταιρείας Infocom, γνωστή για τα διαδραστικά παιχνίδια μυθοπλασίας. Τέλος, το πρωτόκολλο μετάδοσης Licklider πήρε το όνομά του. Ήταν Αμερικανός ψυχολόγος και επιστήμονας πληροφορικής. Είναι ιδιαίτερα γνωστός ως πρωτοπόρος που προέβλεπε διαδραστικό υπολογιστή μοντέρνου στυλ, αλλά και για το όραμα ενός παγκοσμίου δικτύου υπολογιστών πολύ πριν την κατασκευή του. 

ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΓΡΑΜΜΗΣ ΕΝΤΟΛΩΝ:
ΕΡΓΑΣΙΑ 2: Plan your time with a calendar
LINK ΕΡΓΑΣΙΑΣ 2: https://asciinema.org/a/BRUnjcKyrIJWj2DzTR3DpVL82
Στην παραπάνω άσκηση δημιουργούμε ένα ημερολόγιο για τις ανάγκες και τα ραντεβού μας. Είναι εύκολο στη χρήση,στην αναζήτηση των ραντεβού και στην επιλογή των ωραρίων για events - γεγονότα.

ΕΡΓΑΣΙΑ 4: Text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion
LINK ΕΡΓΑΣΙΑΣ 4:  https://asciinema.org/a/y8xbDJl2sj24O7cgAnHgP8f4a
Σε αυτήν την άσκηση χρησιμοποιούμε τον text editor για να επεξεργαστούμε τα κείμενά μας.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Με τις παραπάνω εργασίες έμαθα να χρησιμοποιώ το λειτουργικό σύστημα linux και τις βασικές εντολες του linux teminal,όπως η εξερεύνηση αρχείων,η εγκατάσταση εργαλείων, χρήση editors. Είναι πολύ σημαντική η δυνατότητα χρήσης συστήματος linux σε περιβαλλον windows,καθώς δεν υπάρχει πλέον η ανάγκη εγκατάστασης virtual box.
